# 视觉 即 逻辑

> 前提：**严格** 按照投稿期刊、会议或学位论文的 **模板**
> 
> 强烈建议使用Latex [@ Overleaf](https://www.overleaf.com/learn)



**清晰 · 简洁 · 美观 · 悦耳**




----------
！超**简洁**的论文结构说明： 《[如何写论文_WNN](如何写论文_WNN.pdf)》

！非常推荐：清华大学刘洋老师的 《[如何撰写学术论文(PPT)](如何撰写学术论文-刘洋（清华大学）-总结.pdf)》

期刊/会议的选择，可以参考CCF推荐列表：[国际期刊/会议](中国计算机学会推荐国际学术会议和期刊目录-2022更名版.pdf)，[国内期刊](计算领域高质量科技期刊分级目录.pdf)

国际会议投稿 Deadline：[https://ccfddl.github.io/](https://ccfddl.github.io/)

----------
**好工具，一定是简单的。**

> 凡是感觉操作/写法过于复杂，都要反思自己的使用方法是不是有问题。

----------


## 章节安排

> 这个！这个！这个！--> 《[如何写论文_WNN](如何写论文_WNN.pdf)》 

- 学位论文：每一章的首页另起一页
- 章节标题：
  - 简洁、不要太长;
  - 多增加一些章节小标题，使得整体框架更加清晰；
    - 也可以是段落开头，用一个小短语做标题，加粗
  - 一个小标题，对应的内容，不要超过：
    - 一页半（中文学位论文，或英文单栏大间距，如 ECCV）
    - 一栏（英文双栏模板，如 CVPR）
- 段落：
  - **建议10-15行；不要过长(超过1/3页面），不要过短(少于5行)**
  - **除章节结尾处外，不要有大段空白；**
  - **若章节、段落只有少量几行换页，尽量缩进到前一页；**
  - **每一段的最后一行：不要少于5个字**
 
    
## Latex
```
Readability counts
```
- 整体代码结构要**清晰明了**
- 每个 章节、图表、公式 都要有**简短**的`\label`
  - 如 `\label{sec:intro}`, `\label{ssec:cnn}`, 
  - `\label{fig:pipeline}`, `\label{tab:comp}`, `\label{eq:comp}`
- 每个章节，可以考虑使用单独的`tex`文档。
- 每个章节、图表及`\section`标题`前后`，增加几行间隔，方便看出整体结构。
- 正文中，段落之间空一行，不要使用`\\`
- 独行的**公式**，使用`equation`环境，不要使用`$$x$$`，且使用编号
- 公式里的大写字母（除变量外），用`\mathrm{X}`或 `\text{X}`，不然太丑了
- 非必要（或允许），不要使用`\vspace`调整上下间距
- 不要使用 `scale`、`resize` 类的参数，调整公式或表格大小
- 建议参考[《一份不太简短的 LATEX2ε 介绍》](lshort-zh-cn.pdf)
  - 源文件：[lshort-zh-cn@github](https://github.com/CTeX-org/lshort-zh-cn)

## 表格
- 建议使用 `\toprule`, `\midrule`, `\bottomrule` 作为横线，不要使用 `\hline`
- 建议采用**三线表**，不用太多竖线或横线，不然太乱了
- 表格中的量化指标等，**整数和小数位一般不超过4位**
  - 比如：`0.1234`, `1.234`, `12.34`
 
### 画图
```
Beautiful is better than ugly. 
```
- **视觉元素 反映 逻辑关系**：只看图，就基本清楚了论文的方法（框架、结构、创新点）
- **配色**
  - 颜色不超过3种，最多再加一个黑色
  - 颜色不要太艳/刺眼，ppt里默认推荐的颜色就很好(有深浅变化的那个矩阵)
  - 同一个模块，采用同一个色系，可以用深浅区分其中的小模块
  - 学位论文：图尽量不要有大面积的背景填充色，打印出来会很难看
- **大小**
  - **配不配？**
    - 一个模块的**大小、颜色**，要匹配其**重要性**和传递的**信息量**。
    - 所以，箭头不宜太长
  - 图中如果有文字，确保**图中的文字与正文文字大小相近**
    - 圆角矩形的圆角不宜过大
- **对齐**
  - 各个模块（特别是同一等级的模块）之间，尽量考虑对齐关系（宽、高、边缘、居中等），使得更加美观
- **在PPT中画图**，然后存为图片（如果是Word模板）或pdf（如果是latex）
> 不要从网上截图，涉及抄袭，而且打印不清晰
> 
> 中文论文：如果图中文字是英文，自己改为中文

## 英文
```
Simple is better than complex. 
```
- 标题不需要 "Research on"
  - 标题单词首字母大写，参考一般英文论文标题。
- 简洁，不要长句子，不要各种从句。 **主谓宾** 就可以。
- 注意 **单复数、时态、标点后的空格**
- 参考已发表的论文，特别是主题一样的论文，不要自己“造”
- 只用简单的词，不要乱“拽”。
  - 任何词都可以在有道等字典里，看看`英英释义`，了解原本的用法和含义。
  - 中文释义参考意义不大，因为中文容易混淆。
- 建议参考[《风格的要素》](EoS_4thEd.pdf)
- 用一些浏览器插件，自动检查拼写和语法错误，例如 [LanguageTool](https://languagetool.org/)


## 其他
- 英文缩写：**首次出现** 形式为：`中文全拼(英文全拼, 英文缩写)`,
  - 例如:`人脸识别(Face Recognition, FR)`
  - 这里的逗号、括号是`半角`。
- 中文文档，正文中的标点符号为`全角` (中文逗号、括号、句号、冒号等)



----------
[针对Word的一些建议](TechNotesWord.md)
> Office 当然是好工具，但很多人不会用，所以建议·能不用就不用·  :(
----------


